‫- مرحبًا.
‫أجل، هذا أنا "تاي لونغ".
‫مستحيل.
‫عدت لأخذ ما يخصّني،
‫ألا وهو كل ما يخصّكم.
‫ليعلم الجميع،
‫من أعلى الجبال إلى أدنى الأودية،
‫أن "تاي لونغ" حي يُرزق.
‫ولا يقدر أحد على تحدّيه.
‫ولا حتى "محارب التنين" العظيم.
‫"كونغ فو باندا، الجزء الرابع"
‫أين "بو"؟
‫كان يُفترض به الوصول قبل ساعات.
‫هلا تهدأ يا "بينغ".
‫أنا هادئ!
‫حسنٌ. أثق أن "بو" بخير.
‫لكن ماذا إن كان مريضًا؟
‫ماذا إن كان مصابًا؟ ماذا إن كان جائعًا؟
‫لا تبالغ بقلقك.
‫من معرفتي بابننا
‫فهو على الأرجح يتسلّى على بعض الأشرار .
‫كونغ فو!
‫هذا سيئ.
‫الأمر يسوء.
‫بربك!
‫حسنٌ أيها الضخم، فلننه الأمر.
‫- كررها!
‫- كان ذلك ممتعًا.
‫كرر ذلك.
‫وفي المرة القادمة اسبح بعيدًا عنهم.
‫أنا متأخر. أنا متأخر بشدة.
‫إنه "محارب التنين"!
‫كنت وسأظل.
‫نحبّك يا "محارب التنين"!
‫وأنا أيضًا أحبّكم يا مُعجبيي.
‫- وقّع على ورقتي.
‫- وقّع على قبعتي!
‫- وقّع على قميصي!
‫- حسنٌ. سأوقّع على ما تشاؤون.
‫"بو".
‫المعلّم "شيفو". اسمح لي أن…
‫تفضّل. هكذا أسوأ بمراحل.
‫- يجب أن نتحدث.
‫- بالطبع. لنتحدث، بعد الحفل مباشرةً.
‫- لنذهب!
‫- حفل؟ أي حفل؟
‫عصا الحكمة،
‫أعطاني إياها المعلّم "أوغواي" بنفسه.
‫يُقال إن من يملكها
‫يقدر على السفر بين العوالم.
‫يقدر على فتح الباب إلى عالم الأرواح.
‫والآن يقدر على فتح
‫المطعم الجديد لـ"محارب التنين"
‫للمعكرونة بفول الصويا!
‫حيث رُكل المرق وسُحق الفول.
‫"محارب التنين"!
‫هل سيحضر العنيفون الخمسة أيضًا؟
‫لا للأسف.
‫فقد انطلقوا في مهام قتالية رائعة.
‫تواجه "النمرة" عصابة الدجاج الطليق.
‫ويقتفي "القرد" أثر قرد المكاك المفقود.
‫وتُوّج "الكركي" ملكًا على التماسيح.
‫- "الكركي"!
‫- إنها قصة يطول سردها.
‫وتختتم "فايبر" محادثات السلام
‫بين أفاعي الكوبرا والنمس.
‫أم اسمهم النموس؟
‫وأمّا "السرعوف"
‫فيحاول منع عروسه الخجولة من قضم رأسه.
‫ليس لأنهم غائبون بشخصهم
‫لا يعني أن مجسّماتهم بالحجم الطبيعي ستحضر.
‫والآن من يريد رسمة؟
‫حسنٌ. واحد تلو الآخر.
‫- أنا، أنا!
‫- أنت.
‫- هذا دوري!
‫- وأنت.
‫لقد رسم وجهك العابس الرافض.
‫يجب أن نتحدث.
‫حالًا.
‫هل لي بنسخة منها بحجم المحفظة؟
‫- "بو"!
‫- قادم!
‫أتتذكر أول مرة
‫صعدت فيها هذه الدرجات إلى قصر اليشم؟
‫وكيف لي أن أنسى؟
‫خلت أنني لن أبلغ القمة أبدًا.
‫أجل ولكنك ثابرت وها القدر يدعوك ثانيةً
‫إلى اتخاذ الخطوة التالية في مسيرتك.
‫الخطوة التالية؟ عم تتكلم؟
‫قد اتخذت جميع الخطوات، أليس كذلك؟
‫حان الوقت لتختار خليفتك.
‫- خليفتي لماذا؟
‫- خليفتك ليكون "محارب التنين" التالي.
‫نلت مني. ما أضحكك. أنا "محارب التنين".
‫مهلًا، مهلًا.
‫أتقصد أنني
‫لن أكون "محارب التنين" بعد الآن؟
‫- بالضبط.
‫- ماذا سأكون إذًا؟
‫بمجرد أن تختار خليفتك،
‫ستتقدم إلى أعلى درجات الكونغ فو.
‫الزعيم الروحي لوادي السلام.
‫يا للروعة.
‫لا أفهم معنى هذا.
‫تمامًا مثل المعلّم "أوغواي" من قبلك.
‫ستشرف على الوادي، وتنقل الحكمة وتبث الأمل.
‫إني أقدّر الترقية.
‫لكن أظنني سأحتفظ بدرجة "محارب التنين".
‫درجة "محارب التنين"؟
‫ماذا تحمل؟
‫كعكة.
‫بيدك الأخرى.
‫عصا الحكمة.
‫أعطاك إياها المعلّم "أوغواي".
‫أتظنه أعطاك إياها
‫لتفتح بها مطعمًا أو تُرسم بها؟
‫لم يحدد الغرض منها بالضبط.
‫ائتمك "أوغواي" على هذه العصا
‫حتى تسير على خطاه،
‫وتكون أحسن مما أنت عليه بالفعل.
‫خذها.
‫لا، لم يعطني إياها "أوغواي".
‫ليس قدري أن أكون "أوغواي" التالي،
‫الأمر الذي قبلته وتصالحت معه.
‫- أنا بخير.
‫- لا تبدو بخير.
‫أنت من لا تبدو بخير! أنا بخير حال!
‫- حسنٌ. أنت بخير.
‫- هذا شرف.
‫اختارك "أوغواي" خليفة له
‫والآن عليك اختيار خليفتك.
‫أخيرًا يا معلّم "شيفو"
‫وجدت ما أنا بارع فيه والآن تريد سلبي إياه؟
‫لا أحد يسلبك شيئًا يا "بو".
‫ما أنت عليه اليوم يُشكّل ما ستكونه غدًا.
‫أجل ولكن أين الـ"سكادوش"؟
‫أتفهم مقصدي؟ أين الـ"شاشابوي"؟
‫لا أريد أن أبدو جاحدًا، لكني لا أعرف شيئًا
‫عن نقل الحكمة أو بث الأمل.
‫لا أعرف سوى أمرين،
‫ألا وهما إبراح الأشرار ضربًا وحفظ الأسماء.
‫وإحقاقًا للحق،
‫فلست بارعًا حتى في حفظ الأسماء.
‫مثلًا مَن التمساح نافث النيران؟
‫أظن أن اسمه "ستيف".
‫إنك اُختُرت لجلب السلام إلى الوادي.
‫وللسلام سُبُل أخرى غير الضرب.
‫بالطبع ولكنها ليست طرقًا ممتعة.
‫أرجوك.
‫لا أعرف شيئًا
‫غير التصرف كوني "محارب التنين".
‫- هذا ما أنا عليه.
‫- ليس بعد الآن.
‫يحتاج وادي السلام إلى زعيم روحي
‫والمعلّم "أوغواي" اختارك.
‫ستبدأ بإجراء مقابلات مع المرشحين
‫في الصباح الباكر.
‫مرشحون؟ أي مرشحون؟
‫هذا مذهل!
‫مستحيل!
‫يا للعجب!
‫"سكادوش".
‫وقفة رائعة.
‫أحسنت!
‫والآن سيختار المعلّم "بو"
‫"محارب التنين" التالي.
‫"محارب التنين"! "محارب التنين"!
‫الكثير من المرشحين الممتازين.
‫سأدع إصبعي يقرر.
‫مهلًا.
‫مهلًا، ماذا يحدث؟
‫أنا "محارب التنين"!
‫شئت أو أبيت يا "بو"، عليك اختيار خليفة.
‫لا أحد من المرشحين
‫لديه مقومات أن يكون تنينًا أو محاربًا.
‫ستعرف عندما تعرف.
‫وكيف سأعرف عندما أعرف؟
‫أتعرف؟
‫عندما تتناقض أفكاري،
‫آتي إلى هنا طالبًا من الكون إجابات.
‫تمامًا كما فعل "أوغواي" من قبلي.
‫ليست أفكاري متخبّطة.
‫فقط لست مستعدًا لاتخاذ خطوة تالية.
‫ماذا تحمل؟
‫- عصا الحكمة.
‫- بيدك الأخرى.
‫بذرة دراق؟
‫بالضبط.
‫كل بذرة تحمل داخلها شجرة ضخمة.
‫وكيف ستساعدني البذرة بمعرفة إجابات؟
‫لا تسألني. اسأل الكون.
‫كن البذرة يا "بو". كن البذرة.
‫لنفعلها.
‫حسنٌ أيها الكون، أرشدني.
‫السلام الداخلي. السلام الداخلي.
‫سلام داخلي.
‫سلّم ذا الخلّ لي.
‫سلطة خلّ لي.
‫سلطة بازلاء بالصويا والسمسم.
‫السلام الداخلي. السلام الداخلي.
‫ذلك لا يفلح.
‫ربما عليك التركيز على نَفَسك.
‫أحاول ولكنه صعب وأنت تتحدث إليّ.
‫إنك في الواقع تتحدث إلى نفسك،
‫إذا فكرت في الأمر.
‫هلا تهدآن. أحاول التركيز هنا.
‫مهلًا، إن كنتُ الصوت الباطن لـ"بو"،
‫فمن أنت؟
‫أنا باطن الصوت الباطن لـ"بو".
‫كم صوت لديّ؟
‫- لا أنصحك بمعرفة ذلك.
‫- هذا التراب يسبب الحكة.
‫- أحبّ الكونغ فو.
‫- ماذا سأكون؟
‫هل نحن وحدنا في الكون؟
‫أيريد أحدكم كعكة؟
‫الكون؟
‫أهذا أنت؟
‫انتبه أيها الغريب.
‫قد حضر "محارب التنين" لتحقيق العدالة.
‫أعرف أنك هنا.
‫عثوري عليك هي مسألة وقت.
‫لا يمكنك الاختباء من العدالة إلى الأبد.
‫خنجر "دينغ وا".
‫أعترف أن ذوقك رائع.
‫لكني لا أستطيع تسليمك الخنجر. أعده.
‫ما دمت مصرًّا.
‫يا ويحي. معه عكّاز.
‫مذا ستفعل؟ أستسير معي حتى أموت؟
‫ليست هذه العصا للسير.
‫إنها عصا الحكمة.
‫سيغضب "محارب التنين"
‫حينما يدرك أنك أخذت عصاه.
‫أنا "محارب التنين".
‫أعترف، ليس لديك مقومات
‫أن تكون تنينًا أو محاربًا.
‫عجبًا.
‫كيف تجرؤ على تدنيس قاعة الأبطال…
‫من يدنّس ماذا الآن؟
‫- بيضة المعلّم "النعامة"!
‫- أعتذر.
‫المطرقة المسلسلة المستحيل تدميرها
‫للمعلّم "البنغولين".
‫أعتذر.
‫وعاء المحاربين الهامسين
‫الذي سبق أن كسرته مرتين!
‫ولم تحتفظون بوعاء أرواح؟
‫ذلك نوعًا ما مريب.
‫أنت بخير أيها الضخم؟
‫تبدو متعبًا بعض الشيء.
‫ما سبق أن كنت أكثر يقظة من الآن!
‫مطرقة الحرب للمعلّم "السنجاب"؟
‫ستدفعين لقاء هذا.
‫مرحبًا؟
‫أيتها المخادعة.
‫ليس خداعًا، بل حيلة.
‫أراك لاحقًا أيها الباندا.
‫لا.
‫أظنني سأريك الويل الآن.
‫قلت لك.
‫نلت مني يا "محارب الدامبلنغ"
‫العظيم والقوي.
‫بل "محارب التنين"…
‫اتركني.
‫أخبرني بأمر واحد وحسب.
‫كيف صار واحد مثلك "محارب التنين"؟
‫هذا لغز عليك حلّه في أثناء إقامتك
‫لمدة عامين في سجن وادي السلام.
‫سجن وادي السلام؟ كأنه اسم حضانة أطفال.
‫إنه حضانة أطفال في العطلات.
‫ولكنه سجن أيضًا.
‫ها هو ذا!
‫- يا "محارب التنين"!
‫- عاد "تاي لونغ".
‫عاد "تاي لونغ"؟
‫طلب كل ما لدينا من حديد، ثم دمر محجرنا.
‫- من المفترض أنه في عالم الأرواح.
‫- لقد عاد.
‫قال إنه لن يتوقف حتى يهلك وادي السلام،
‫- ويركع له "محارب التنين".
‫- لقد عاد.
‫- أرجوك، افعل شيئًا.
‫- كان "تاي لونغ".
‫يبدو أنني لست وحدي من لديّ لغز أحلّه.
‫إنك تعرف المَثَل.
‫"كل خطوة تترك أثرًا، مهما كانت صغيرة."
‫ما أذكاك أيتها الثعبلة. إنك تعرفين أمرًا.
‫ربما أعرف وربما لا.
‫حسنٌ، أنا أعرف أمرًا فعلًا.
‫- أخبريني به.
‫- وماذا يجبرني؟ ما الفائدة لي من إخبارك؟
‫راحة البال لمعرفتك أنك فعلت الصواب.
‫إنك رائع. أسبق أن قال لك أحد هذا؟
‫- ولا أقصد مغازلتك.
‫- لا وقت لديّ لألاعيبك.
‫"تاي لونغ" طليق في وادي السلام!
‫ربما أو لعلّها تريدك أن تحسبه "تاي لونغ".
‫- مهلًا. "لعلّها"؟
‫- سأخبرك.
‫إمبراطورة التنكر،
‫تتلوّن في أي صورة، وتتشكّل في أي هيئة.
‫سيدة الخداع، سحلية الأكاذيب
‫ذات العينين الزرقاوين المتوهجتين.
‫إني أحدّثك عن "الحرباء".
‫هذه محادثة خاصة.
‫من "الحرباء"؟
‫أقوى ساحرة متلوّنة الصور.
‫إذًا هي متلونة بصورة "تاي لونغ"!
‫لكن أي ضغينة تحمل هي
‫تجاهي أو تجاه وادي السلام؟
‫سؤال جيد. ينبغي لك سؤالها.
‫صحيح. كيف لي أن أجد تلك "الحرباء"؟
‫ليس ممكنًا إيجادها.
‫على الأقل ليس من دون شخص يعرفها.
‫وكيف لي أن أجد شخصًا يعرفها؟
‫أنا ذلك الشخص.
‫الأمر واضح، أنا ذلك الشخص. أنا أعرفها.
‫انسي ذلك. سأجدها بمفردي.
‫بالتوفيق.
‫فما مدى صعوبة العثور على شخص
‫يتلوّن في أي صورة ويندمج في أي مكان؟
‫حسنٌ. قوديني إلى "الحرباء"
‫وسأرى ما في وسعي فعله لتقليص عقوبتك.
‫اتفقنا.
‫"بو"!
‫ماذا تخال نفسك فاعلًا؟
‫ثمة ساحرة متلوّنة الصور طليقة…
‫هذه مهمة العنيفين الخمسة.
‫ليسوا هنا وعلى أحد حماية وادي السلام.
‫أعرف أن التغيير صعب
‫وأنك مستمتع بكونك "محارب التنين"،
‫لكن مهمتك هي إيجاد خليفة.
‫قد اتفقت و"محارب التنين".
‫لا تتدخل في ما لا يعنيك أيها السنجاب.
‫ليس المعلّم "شيفو" سنجابًا.
‫أنا باندا أحمر.
‫أتدري؟ يعجبني هذا لك.
‫القرار قرارك يا "بو".
‫لكني أظنّك تعرف أي قرار
‫كان المعلّم "أوغواي" ليريدك أن تتّخذه.
‫- شكرًا على الإقامة المجانية.
‫- ماذا تفعل؟
‫- إنه مكان شنيع ليكون حضانة أطفال.
‫- مهلًا.
‫لكنه ليس سيئًا ليكون سجنًا.
‫- إلى أين هي ذاهبة؟
‫- لا يمكنك الرحيل.
‫لا تقلق. سأعيدها قبل أن تدرك اختفائها.
‫من المفترض أنك تنقل الحكمة وتبث الأمل!
‫فكر فيها على
‫أنها المغامرة الأخيرة لـ"محارب التنين".
‫لن أتأخر. أخبر والديّ أنني أحبهما.
‫لم أعد أسمعك! وداعًا!
‫أجل! شعور جميل أن أكون ثعلبة حرة من جديد.
‫- هذه هرّاشة ظهر ممتازة.
‫- مهلًا!
‫أفعلًا هذه العصا
‫تفتح الباب إلى عالم الأرواح؟
‫لا يسير الأمر هكذا.
‫يجب أن تُعطى حتى يحصل المرء على قواها.
‫فهمتك. تُعطى للحصول على القوة.
‫- إذًا أيمكنني الحصول عليها؟
‫- لا!
‫- ماذا ترينني؟
‫- هدفًا سهلًا.
‫- وما الهدف السهل؟
‫- شخص تُسهل سرقته.
‫عادةً يكون بسبب كرمهم وثقتهم العالية.
‫- مثلك.
‫- أشكرك.
‫سمعت أن "الحرباء" هي وحش
‫بشهية آلاف الحيوانات المفترسة.
‫وأن طعامها المفضّل هو الباندا.
‫يُقال إن تلك "الحرباء" تتحلى بقوى سحرية.
‫وإنه إذا ذكر أحد اسمها ثلاث مرات
‫تأخذه في الليل!
‫تستطيع "الحرباء" التلوّن في أي صورة.
‫- حتى صورتك أنت.
‫- أو أنت.
‫هل الأمر صحيح يا سيد "لي"؟
‫هل سيقضي "بو" على ساحرة شريرة؟
‫"الحرباء"؟
‫"محارب التنين" لا يرتاح من العمل أبدًا.
‫أرى يا "لي" أن تعاون "بو" مع مجرمة مدانة
‫للقضاء على ساحرة شريرة لم يكن فكرة ذكية.
‫اهدأ. واجه "بو" شياطين وأنصاف آلهة
‫وكل ما هو بينهما.
‫دائمًا ما ينتصر.
‫صحيح، معك حق.
‫لكن ماذا إن كنت مخطئًا؟
‫اهدأ يا "بينغ".
‫ما مدى خطورة أي ساحرة شريرة؟
‫من هي لتجمعنا؟
‫إنها تحاول السيطرة على عالم الجريمة.
‫نحن زعماء أشهر العائلات الإجرامية
‫في مدينة "جونيبر".
‫وهي مجرد زاحفة قزمة بعيون حشرة
‫متعطّشة للسُلطة.
‫نسيت كونها ساحرة شريرة.
‫كنا ندير هذه المدينة.
‫والآن ندفع لها نصف ما نسرقه.
‫كأن المجرم لم يعد بإمكانه عيش حياة كريمة.
‫ولكن ما الذي باستطاعتنا فعله؟
‫معًا يمكننا الإطاحة بها.
‫أجننت؟ إنها متلوّنة الصور.
‫ربما تكون معنا حول هذه الطاولة
‫ونحن لا ندري.
‫بحد علمنا، أنت "الحرباء"!
‫أو أنت "الحرباء"!
‫- أو ربما…
‫- لا.
‫- ربما…
‫- لا تقلها.
‫- …أنا "الحرباء".
‫- قلت لا تقلها.
‫- يبدو أننا كنا أفظاظًا.
‫- اعذرينا أيتها "الحرباء".
‫لا، لا تعتذروا.
‫ازدهرتم وعائلاتكم بافتراسكم الضعفاء.
‫لذلك لا يُريحكم دور الفريسة.
‫خاصةً أن مفترستكم
‫هي مجرد زاحفة قزمة بعيون حشرة…
‫ما البقية؟
‫متعطّشة للسُلطة.
‫هذه الزاحفة القزمة تريد المزيد.
‫إنك تسيطرين على المدينة بالفعل.
‫ماذا قد تريدين غير هذا؟
‫أفكّر في شيء استثنائي.
‫وأوشك أن أحققه.
‫كما يوشك القمر الدموي.
‫لكن القمر الدموي بعد ليلتين.
‫الوقت القليل يعني تكاليف كثيرة.
‫لهذا السبب سأضطر إلى
‫زيادة جزية هذا الشهر إلى 60 بالمئة.
‫لا.
‫ماذا قلت للتو؟
‫لا أقصد الإهانة.
‫لا تقلق.
‫أسامحك على وقاحتك
‫وخيانتك
‫وإهانتك السافرة لي.
‫أسامحك.
‫لكني لا أنسى أبدًا.
‫- اعتبروا أن ذاكرتي…
‫- لا تقوليها.
‫…ذاكرة فيل.
‫أتظنني بالغت؟
‫إذًا لا يمكنك يا صديقي فهم
‫إلى أي مدى يمكنني الدفع.
‫أنتظر جزيتكم بحلول الفجر.
‫- أستتوقف قريبًا لتناول الغداء؟
‫- لا تتوقف العدالة لتناول الغداء.
‫بل تأخذ استراحات متقطعة
‫لتناول الوجبات الخفيفة.
‫أتقاسمينني كعكة اللوز؟
‫أستعطيني نصف كعكتك لطيبة قلبك؟
‫ماذا عن لحاقك بي وضربي وحيلتك عليّ؟
‫- حيلتي؟
‫- أقصد ابتزازك وإرباكك وخداعك لي.
‫أتريدين الكعكة أم لا؟
‫إنك تحت مراقبتي.
‫كم يفصلنا عن "الحرباء"؟
‫القليل بعد.
‫ماذا تفعل هنا في منتصف الليل يا "لي"؟
‫لم أرغب في تفويت القمر الدموي.
‫هراء. أنت قلق مثلي تمامًا.
‫حسنٌ، حسنٌ.
‫أعرف أن دببة الباندا
‫تبدو هادئة ولطيفة ورزينة
‫لكن الحقيقة هي أنني مرعوب عليه!
‫وكذلك أنا.
‫"بو" هادئ ولطيف ورزين
‫على أن يواجه ساحرة متلوّنة الصور.
‫- ماذا إن سجنته؟
‫- ماذا إن عذّبته؟
‫ابننا!
‫حسنٌ، حسنٌ.
‫ربما وجد "بو" ندّه أخيرًا،
‫لكن لا يزال لديه شيء ليس لدى "الحرباء".
‫- والذي هو؟
‫- نحن.
‫والآن، لنذهب ونبحث عن ابننا.
‫- آمل أن يكون بخير.
‫- أتعرف يا "لي"؟ قال إوز حكيم ذات مرة:
‫"القلق لا يجعل المرق يغلي أسرع."
‫من كان ذلك الأحمق؟
‫أنا بالطبع. أنا كنت الإوز الحكيم.
‫حسنٌ.
‫يا للروعة!
‫إنها أكبر قرية رأيتها على الإطلاق.
‫ليست بقرية.
‫هذه مدينة "جونيبر".
‫هناك سأجد "الحرباء"، صحيح؟
‫تفصلنا رحلة بالقارب،
‫وسأصحبك إلى باب بيتها الأمامي.
‫أواثقة أننا سنجد قبطان قارب؟
‫بالسعر المناسب، سيأخذنا أولئك القتلة
‫إلى أي مكان نريد الذهاب إليه.
‫بالطبع يمكننا دائمًا اختيار حسم الأصابع.
‫نحن لا نسرق.
‫"حانة الأرنب السعيد."
‫الاسم جذّاب.
‫هل أضاع أحدكم أرنبًا؟
‫قلّب أسرع!
‫مرحبًا بكما في حانة "الأرنب السعيد".
‫سأبحث عن قبطان قارب.
‫ربما يمكنك جلب طعام لنا.
‫وتجنّبي المشاكل.
‫مرحبًا، ماذا تلعبون؟
‫ماهجونغ.
‫والرهانات كبيرة.
‫أيمكنني اللعب؟
‫بالطبع ستتساهلون مع المبتدئين
‫لأنني مبتدئة.
‫أهلًا.
‫- ماذا أجلب لك؟
‫- رحلة بالقارب إلى مدينة "جونيبر".
‫اطلب منه.
‫- من يكون؟
‫- القبطان.
‫شكرًا.
‫فزت ثانيةً. أظن أنه حظ المبتدئين.
‫ألم يسبق أن لعبت؟
‫عفوًا، أتتهمينني بالغش؟
‫أريد المدير، من فضلك.
‫أنا المديرة.
‫سأوصلك إلى مدينة "جونيبر"
‫ولكني لن أحمل أي شيء غير قانوني.
‫- لا أريد مشاكل.
‫- المشاكل تخاف مني.
‫أطلب الضعف إذًا.
‫اختلط عليّ الأمر.
‫أكان يُفترض بي قول إنني أحب المشاكل؟
‫في هذه الحالة، ستدفع ثلاثة أضعاف.
‫ربما نعود إلى الضعف.
‫اتفقنا.
‫عظيم. هل أصافحه هو أم أنت؟
‫هل أجلب لك شيئًا آخر يا سيدتي؟
‫نعم، كل شيء ثانيةً،
‫عدا المرقة، فكانت خفيفة.
‫واصل التقليب!
‫طبق من كل شيء هو طلبي المفضّل.
‫- لكن كيف تدبّرت ثمنه؟
‫- بطريقة قانونية وشرعية وعادلة وصائبة.
‫أنا فخور بك.
‫يا ويحي. انظر إلى الساعة.
‫أتتذكر ما علينا فعله مع ذلك الرجل هناك؟
‫أحسبت أن في وسعك سرقة وجبة مني؟
‫لا بد أن هنالك خطأ فهم.
‫ويبدو أنني أنا مخطئ الفهم.
‫أرجوكم اسمحوا لنا
‫بدفع ثمن وجبتنا ووجباتكم أيضًا.
‫لست متعطشة سوى…
‫- للدامبلنغ؟
‫- للانتقام.
‫إذًا تعالي وأشبعي تعطشك.
‫لا! لا تأتي وتشبعيه!
‫اسحقوهما!
‫أمسكتك!
‫أمسكتك.
‫هكذا أفضل.
‫تعال. هنا.
‫واصل التقليب!
‫هذا لي.
‫أتحسبين هذا المال لك؟
‫نحن لا نسرق.
‫أظن أن الوقت قد فات على هذا.
‫لا يفوت الوقت أبدًا على فعل الصواب.
‫نلوا منهما!
‫انتبهي!
‫"سكادوش"!
‫يا للروعة. حركة رائعة.
‫- علّمني إياها.
‫- سأقتلك أيها الباندا!
‫من صمم حانة فوق حافة؟
‫ما كان عليّ تناول كل ذلك الدامبلنغ.
‫لنبحر!
‫- تراجعوا!
‫- تحركوا!
‫لست قلقًا،
‫لكن ماذا إن كانت "الحرباء" تعرف بقدومنا؟
‫قد تكون في أي مكان، في أي صورة.
‫هلا تتشجع قليلًا يا "لي".
‫أعتذر ولكن الشجاعة لم تكن تخصصي قط.
‫لا يلزمك أن تكون شجاعًا.
‫فقط تصرف بشجاعة.
‫التصرف بشجاعة. فهمتك.
‫"لي"!
‫- تشبّث قويًا!
‫- أحكم قبضتك عليّ يا "بينغ"!
‫- سأموت هباءً!
‫- أرجوك، لا!
‫أنا صغير على الموت!
‫ما رأيك بهذا كتصرف شجاع؟
‫حسّن ذلك.
‫مدينة "جونيبر".
‫من الجميل أن أعود إلى وطني.
‫أتعيش عائلتك هناك أيضًا؟
‫لكانت ستعيش فيها إن كانت لديّ عائلة.
‫لم يكن سهلًا
‫كوني ثعلبة صغيرة في مدينة كبيرة.
‫كان عليّ العيش بأي طريقة ممكنة.
‫- يا أنت!
‫- بالغش والتسوّل والسرقة.
‫قفي مكانك!
‫أنت يتيمة؟ وكذلك أنا.
‫أو كذلك كنت.
‫تبنّاني أبي الإوز ثم وجدني أبي الباندا.
‫آباء بالتبنّي وآباء بالدم.
‫أظن أن ذلك يحدث للجميع.
‫أليس كذلك يا أمي؟
‫وفي أحد الأيام،
‫آواني أحد السكان المحليين،
‫حماني وألبسني وأطعمني.
‫منذ حينها لم أعد وحيدة.
‫- أظن أن كلينا محظوظ.
‫- أجل.
‫أخبرني بأمر ما.
‫- في وادي الكلام…
‫- بل السلام.
‫…ماذا قصد ذلك السنجاب الصغير الغاضب…
‫- بل باندا أحمر.
‫- …عندما قال إن عليك إيجاد خليفة؟
‫لأنه يُفترض بي أن أصير زعيمًا روحيًا،
‫يجب أن أجد خليفة
‫جدير بتولّي مهام "محارب التنين".
‫بمجرد أن تبلغ القمة،
‫لا ترغب في النزول، أليس كذلك؟
‫لا، الأمر وما فيه
‫هو أنني أجهل كيف أكون زعيمًا روحيًا.
‫لا أستطيع حتى اختلاق
‫أحد تلك الحِكم الرائعة.
‫"أكبر عدو في الحياة هو…"
‫لا أعرف. الأدراج؟
‫ليس بالسيئ.
‫يعرف الجميع
‫أن أكبر عدو في الحياة هو الوقت.
‫أرى أن من الأسهل التمسّك بحياة تعرفها
‫ولا الانتقال إلى حياة تجهلها.
‫كانت تلك حكمة جيدة.
‫أجل، ربما يُفترض بها هي
‫أن تكون الزعيمة الروحية لوادي الكلام.
‫- يا للعجب. إنه يبالغ بالشرب.
‫- ألا يُفترض به قيادة القارب؟
‫جئنا لدفع الجزية كما طلبت.
‫تبدو أقل مما طلبت.
‫عودوا واجلبوا لي مزيدًا.
‫- المزيد؟
‫- لكن أيتها "الحرباء"…
‫اذهبوا قبل أن أرميكم من فوق صف أدراج آخر.
‫وأخيرًا يقترب قدري.
‫سأوسّع حكمي من مدينة "جونيبر"
‫إلى كل مدينة وبلدة وقرية
‫من هنا وإلى وادي السلام وما بعده.
‫سيعرفون اسم "الحرباء"!
‫- انهض! انهض!
‫- "تشين".
‫راودتني رؤية. رأيت "الحرباء".
‫ستستولي على المدن والقرى ووادي السلام.
‫رؤية؟
‫في نومك.
‫أثق أنه كان حلمًا.
‫ليس حلمًا! بل رؤية.
‫إما أنني تناولت دامبلنغ فاسدة قبل أن أنام،
‫إما أنه أمر من أمور "محارب التنين".
‫يجب أن نذهب إلى "الحرباء" ونطيح بها.
‫حسنًا إذًا، أنت محظوظ.
‫مرحبًا بك في مدينة "جونيبر".
‫يا للجمال!
‫هنا يمكنك أن تكون من تشاء،
‫وتفعل ما تشاء وتسرق ما تشاء.
‫إن كان هذا ما تشاء.
‫ووصلنا!
‫يا ويحي. ظهر ذلك فجأة.
‫- يا للروعة!
‫- تحرك!
‫- أعتذر.
‫- أفسح الطريق!
‫ما سبق أن رأيت ازدحامًا كهذا.
‫أليس لديكم في وادي السلام ساعة ذروة؟
‫لا أحد يكون مستعجلًا هكذا.
‫هيا!
‫من الجميل أن أعود إلى وطني.
‫المناظر والأصوات…
‫والروائح.
‫إنها أرض عجائب الدامبلنغ!
‫مرحى!
‫"بو". "بو"!
‫ركّز!
‫هذه المدينة
‫هي أجمل مكان رأيته على الإطلاق.
‫كان لديّ الشعور نفسه
‫حتى أحكمت "الحرباء" مخالبها عليها.
‫الليلة سنطيح بـ"الحرباء".
‫أجل.
‫سأريك أين تختبئ هذه الساحرة الشريرة
‫وهي تدير المدينة.
‫أتختبئ في ذلك البرج الشرير
‫الذي يدير المدينة.
‫- كيف عرفت؟
‫- ليست أول مرة أطيح فيها بشرير.
‫- لنواصل السير.
‫- مرحبًا يا "تشين".
‫- منذ فترة وأنت غائبة.
‫- كيف حالك يا "تشين"؟
‫- هذا مذهل، أنت شهيرة محليًا.
‫أجل، لنقل إن وجهًا مثل وجهي
‫من الصعب نسيانه.
‫ماذا؟
‫أنت مجرمة مطلوبة للعدالة؟
‫تبدو متفاجئًا.
‫أهذا مفاجئ؟ لا أراه مفاجئًا.
‫لم تذكري أنك مطلوبة للعدالة.
‫لا تقلق.
‫للقانون أمور أهم مني ليهتم بها.
‫- مرحبًا أيتها الثعلبة.
‫- كنا نبحث عنك.
‫- لا بد أن لا بلاغات لديهم في المكاتب.
‫- سأحل الأمر.
‫مرحبًا أيها الضابطان. أنا "محارب التنين".
‫أنا والثعلبة هنا في مهمة رسمية.
‫- التنين من؟
‫- محارب ماذا؟
‫"محارب التنين"؟ ألا تعرفانني؟
‫لا؟
‫ربما تعرفانني أفضل بـ"كونغ فو باندا"!
‫مهلًا!
‫أتصدّقه؟
‫- بربكما!
‫- حسنٌ.
‫جربنا طريقتك، لنجرب طريقتي الآن.
‫مهلًا، ما طريقتك؟
‫معذرةً.
‫هيا، هيا!
‫لا يمكنك الهروب من القانون.
‫إنك مجرمة مطلوبة للعدالة.
‫أجل، يبدو أنني لست وحدي المطلوبة.
‫يا ويحي، حياة المدينة سريعة فعلًا.
‫يلزمنا الرحيل عن هنا قبل أن يطلبوا…
‫…دعمًا.
‫- هذا عدد كبير من الثيران.
‫- اركض!
‫هيا، هيا!
‫اقفز.
‫إني أسقط ببطء شديد.
‫معذرةً.
‫ها هما هناك!
‫لا وقت لدينا للتطبيل.
‫حوصرنا.
‫سمعت طبلًا.
‫لم يعد يفصلنا الكثير.
‫دائمًا ما تقولين هذا
‫ودائمًا ما يفصلنا الكثير.
‫عجبًا.
‫ما هذا المكان؟
‫إنه وطني.
‫يعيش هنا بعض من أمهر المحتالين والمجرمين
‫في مدينة "جونيبر" بأكملها.
‫انتبه. سيسرقون أولئك
‫سروالك دون أن تلاحظ.
‫لا. احذروا يا أطفال
‫من هذه الألعاب النارية.
‫أولئك أصدقاؤك؟
‫- بل أعتبرهم عائلتي.
‫- "تشين".
‫أهذه أنت فعلًا؟
‫"هان"، معلّمي القديم.
‫كنت واثقًا أنك ستعودين في يوم من الأيام،
‫وبعودتك إلى الجُحر الآن…
‫سأحرض على الترحيب بك ترحيبًا لائقًا.
‫- تعتبرينهم عائلتك؟
‫- أقرب إلى أقرباء من بعيد.
‫حسنٌ، كيف نقتلها؟
‫بسرعة ودون ألم أم ببطء وبألم؟
‫ببطء وبألم. ببطء وبألم.
‫حسنٌ أيها الأوغاد الصغار. لكم مرادكم.
‫- أجل!
‫- مرحى!
‫- لا أنصحك بقتلي.
‫- لماذا؟
‫لأنك إن مسستني بمخلبك،
‫فسيتعيّن عليك مواجهة…
‫"محارب التنين".
‫التنين، التنين، التنين…
‫من؟
‫يا ويحي، هل مغامراتي
‫غير معروفة خارج قريتي لهذه الدرجة؟
‫عرّفهم يا "بو" إلى قبضتيك.
‫تذكّر يا "بو"،
‫للسلام سُبُل أخرى غير الضرب.
‫بربك، جديًا؟
‫- الآن؟
‫- نعم، الآن.
‫مهلًا، ألا يُفترض
‫لأصوات "شيفو" الباطنية لديّ أن تختلف؟
‫- نحن على اتفاق تام.
‫- بخيبة أملنا المتبادلة.
‫- فيك.
‫مهلًا.
‫من يلجأ إلى العنف الآن…
‫لن يجد سوى مزيدٍ من العنف لاحقًا.
‫إذًا تقول إننا
‫إن لم نؤذي "تشين" قليلًا الآن…
‫فيمكننا أذيتها أكثر لاحقًا.
‫ماذا؟ لا، ليس هذا ما قلته.
‫أجل! ومزيدٌ من العنف لاحقًا
‫خيرٌ من قليل من العنف الآن.
‫لا، أظنّكم أخطأتم فهم
‫المغزى الأساسي مما قلته…
‫- مزيدٌ من العنف!
‫- مرحى!
‫العنف يبهج نفسي.
‫ذلك الباندا كلامه حِكم.
‫يُعجبني كلامه.
‫عنف! عنف!
‫لا، لا، مهلًا! عودوا!
‫سأتوصّل إلى حكمة أفضل.
‫عليك التدرّب على الحِكم.
‫- ماذا عن "كونغ فو باندا"؟
‫- لا.
‫- ابن السيد "بينغ" و"لي"؟
‫- كلاهما أسماء شائعة.
‫- الموجّه من "أوغواي"؟
‫- معذرةً.
‫- تلميذ المعلّم "شيفو"؟
‫- المعلّم "شيفو".
‫نعم، سمع الجميع عن أسطورة المعلّم "شيفو".
‫لكنهم لم يسمعوا عنك.
‫أقال أحد "أسطورة"؟ كفّك.
‫أعرف يا "هان" أن بيننا خلافات،
‫لكني في ورطة هنا
‫وآملت إن كان في وسعك مساعدتي.
‫- شكرًا لكم.
‫- لا تشربه.
‫لا نحتاج إلا إلى مكان نختبئ فيه لفترة
‫حتى تهدأ الأمور.
‫ولم عساي أن أساعدك؟
‫لأن في أعماقك ووراء مظهرك الجامد
‫قلب طيب لا يزال يراني فردًا في عائلته؟
‫حسنٌ، لكن إن ظللت هنا بحلول الليل،
‫فسأطلب الثيران بنفسي.
‫نومًا عميقًا.
‫إذًا الليلة سنقضي على "الحرباء".
‫بعدما تستعيد سروالك.
‫ليس هذا مضحكًا يا جماعة.
‫بربكما. أعيداه. إنه مصمم لي.
‫لا يبدو هذا المكان لطيفًا.
‫انتبه لذيلي.
‫واثق أن كل شيء على ما يرام. إنه مطعم.
‫هؤلاء يشبهونني، إننا نتحدث اللغة نفسها.
‫انتظرني هنا.
‫أهلًا بكم!
‫أعتذر بشدة على مقاطعتكم.
‫أعرف أنكم تستمتعون بوقتكم،
‫لكني كنت أتساءل ما إذا مرّ باندا من هنا؟
‫قدم باندا إلى هنا.
‫أتعرفه؟
‫أعرفه؟ أنا أبوه.
‫لا، لا، لا…
‫ستدفع ثمن ما فعله ابنك بحانتي.
‫ما كان ابني ليفعل هذا دون سبب.
‫أكانت مرقتكم خفيفة؟
‫جربها.
‫لا، لا! رائحة المرقة شهية.
‫ينبغي ألّا تضيفوا مكونًا آخر، وخاصة أنا.
‫اتركوا الإوز.
‫- عاد الباندا؟
‫- هل عاد؟
‫لا.
‫لكنكم على وشك أن تتمنوا عودته.
‫لأنكم إن كنتم ترون أنه أحدث فوضى هنا،
‫فلا فكرة لديكم عما أنا قادر على إحداثه.
‫كل ما تعلّمه، أنا من علّمته إياه.
‫عدا شيء واحد.
‫الرحمة.
‫لا أدري من أين تعلّمها، لأنني لا أومن بها.
‫والآن أمامكم طريقتان.
‫الطريقة السهلة وهي أن تخبروني بمكانه،
‫أو الطريقة الصعبة وهي أن تخبروني بمكانه،
‫لكن وقتها سيُصعب فهمكم
‫لأنكم لن تملكوا أسنانًا.
‫ماهجونغ.
‫أتناول قطع ماهجونغ على الفطور!
‫ما الأمر؟
‫تحركوا! ابتعدوا من طريقي!
‫- مكانك!
‫- أين ابننا؟
‫- أخذ قاربًا إلى مدينة "جونيبر".
‫- أي طريق سلك؟
‫قال إوز حكيم ذات مرة…
‫- حان الوقت لنذهب.
‫- أجل، صحيح.
‫حسنٌ، لنعد المحاولة.
‫تقليب الوعاء، ولفّ المقلاة،
‫وتقديم الطبق، و"سكابلام"!
‫مهلًا، أين التنين الذهبي
‫الذي من المفترض أن يخرج؟
‫لن يخرج بمقشّة.
‫إلا أن أداءك ليس بالسيئ.
‫لكن قلّبي أبطأ، ولفّي أعلى،
‫والكلمة هي "سكادوش".
‫- ليست "سكادوش" كلمة أصلًا.
‫- على أساس أن "سكابلام" كلمة؟
‫"سكابلام"!
‫أعترف أنك مختلف عن أي معلّم قابلته.
‫أجل، أعرف. لا يوجد باندا كثيرون.
‫لا، أنت صالح.
‫استمعا. الشاطئ هادئ.
‫ضربت اللصوص الشوارع.
‫وأنتما اغربا عن وجهي.
‫أعرف أنني وعدتك
‫باصطحابك إلى باب بيتها الأمامي،
‫لكن الباب الخلفي يبدو عمليًا أكثر.
‫أعترف يا "تشين"، إنك ثعلبة تحترم كلمتها.
‫بذرة دراق؟
‫من شجرة دراق الحكمة السماوية
‫للمعلّم "أوغواي"
‫إنها شجرة في وادي السلام.
‫من المفترض أن تذكّرني
‫أن كل بذرة تحمل داخلها شجرة ضخمة.
‫لعلّها تذكّرك بالأمر نفسه.
‫أواثق من فعلك هذا؟
‫قال زعيم روحي حكيم ذات مرة:
‫"كيف للمرء أن يبرح أحد ضربًا
‫وهو لم يسع بحثًا عن أحد ليبرحه ضربًا؟"
‫أتعرف أنك رائع؟
‫أشكرك.
‫- مهلًا، أكانت تلك مجاملة أم إهانة؟
‫- كليهما.
‫هل رأيت ابننا؟
‫- لا للأسف.
‫- لا.
‫قولي إنك رأيت ابننا.
‫لمَ رحلا؟ إنك قلت نعم.
‫انظر، كان "بو" هنا.
‫هذا مذهل يا "لي". لكن كيف عرفت؟
‫نحن الباندا موهوبون برؤية
‫ما لا يستطيع الآخرون رؤيته.
‫هيا، لعلّنا نجد أدلة أخرى.
‫لماذا؟
‫- كان ذلك وشيكًا.
‫- انتبه!
‫- "بو"!
‫- تراجعي.
‫عجبًا.
‫- إنهم قادمون.
‫- أسرعي، ساعديني في رفع القفص.
‫- لا فائدة من ذلك.
‫- علينا سنده بشيء ما.
‫خذي، استخدمي عصاي.
‫حسنٌ، تراجعي. سأرفعه.
‫"تشين"؟
‫إلى أين تأخذين عصاي؟
‫أظنّك تقصد عصاي أنا.
‫أعطيتَها لـ"تشين"
‫والآن أعطتني إياها "تشين".
‫"تُعطى للحصول على القوة"،
‫أعتقد أن هكذا تسير الأمور.
‫كنت محقة يا "تشين". قد كان هدفًا سهلًا.
‫"تشين".
‫القاعدة الأولى للشارع: لا تثق بأحد.
‫أنا من علّمتها هذا.
‫وأنت حسبت تلميذتي صديقتك؟
‫تلميذتك؟ أهي من آوتك؟
‫أنا أفضل ما حدث لها في حياتها.
‫كان عليك رؤيتها قبل أن آويها.
‫رثّة وجائعة.
‫تتسكّع مع أولئك المنبوذين في جُحر اللصوص.
‫لم تكن تخشى شيئًا.
‫كانت صفقة رابحة.
‫فآويتها.
‫أنا من جعلتها ما هي عليه اليوم.
‫- استقيمي.
‫- أمرك يا معلّمتي.
‫أفعلت كل هذا فقط لأعطيك عصا الحكمة. لماذا؟
‫أنا أيضًا بدأت بداية متواضعة
‫وحلمت أن أصير أكثر أهمية.
‫أريد الاحترام والقوة.
‫أريد أن أكون معلّمة كونغ فو.
‫ماذا قلت؟
‫طُردت من كل قاعة تدريب ذهبت إليها.
‫كانوا يقولون إنني ضئيلة الحجم
‫وإن قدراتي متواضعة
‫وإن الكونغ فو ليس مقدرًا لي.
‫فاخترت طريقًا آخر، ألا وهو الشعوذة.
‫كبرت، وأتقنتها.
‫وحصلت على كل ما حلمت به قط.
‫كل شيء عدا الكونغ فو.
‫ليس لأنني أستطيع التلوّن في صورة
‫"تاي لونغ" يعني أنني أستطيع القتال مثله.
‫كما ترى يا "بو"،
‫يمكن الحصول على جسد الكونغ فو،
‫لكن أسراره مكانها الروح.
‫والآن بعد أن تمكّنت من بلوغ عالم الأرواح…
‫ستسرقين كونغ فو "تاي لونغ".
‫الكونغ فو خاصته
‫وخاصة كل المعلّمين الأشرار من قبله.
‫وبمجرد أن أفعل،
‫لن يجرؤ أحد على التقليل مني ثانيةً.
‫لكنك نسيت أمري.
‫لا تحاول يا "بو".
‫هذه القضبان مسحورة بسحر قديم وقوي.
‫تحتاج على أقل تقدير
‫إلى عشرة محاربي تنانين لتخرج منها.
‫لن أخرج منها إذًا.
‫بل سأخرج من تحتها.
‫يا للإحباط الشديد.
‫- "بو"!
‫- "تشين"؟
‫- عصاي. أعطيني إياها.
‫- أعتذر على كذبي عليك.
‫ما كنت أفعل إلا المطلوب مني.
‫اعتذري لاحقًا،
‫أما الآن فعليّ ردع "الحرباء".
‫"بو"!
‫"تشين"؟
‫لا!
‫أحسنت عملًا يا "تشين".
‫لم تذكري أنك ستؤذينه.
‫ما القاعدة الثانية للشارع؟
‫دائمًا ما يتأذى شخص.
‫واحرصي على ألا تكوني ذلك الشخص.
‫ليت كانت توجد طريقة أخرى.
‫- ما القاعدة الثالثة للشارع؟
‫- الثالثة؟
‫يقول البعض إنها أهم قاعدة.
‫لا أحد يكترث لمشاعرك.
‫أسرعي، فأمامنا عالم أرواح لنسرقه.
‫وابتسمي.
‫لا أحد يحب العبوس.
‫صراحةً يا "تشين"،
‫لا أدري من أين لك بتلك العادات القبيحة.
‫ليتني…
‫مرحبًا.
‫اتركني.
‫يا بني!
‫والآن أنقذني.
‫مرحبًا يا بني.
‫لا بأس. نحن معك يا "بو". نحن معك.
‫إنكما لاحقتماني إذًا؟
‫كانت فكرته.
‫حسنٌ، كانت فكرة كلينا.
‫ما لاحقناك إلا لحبّنا لك.
‫لا، بل لاحقتماني لأنكما لم تؤمنا بي.
‫ولأننا نحبك؟
‫حسنٌ، كنتما محقّين.
‫أخطأت خطأً جسيمًا.
‫وثقت بالشخص الخطأ.
‫سلّمت "الحرباء" عصا الحكمة.
‫"بو"…
‫كان ذلك خطأً جسيمًا فعلًا.
‫لو كنت استمعت إلى المعلّم "شيفو"
‫ولم أغادر وادي السلام،
‫ما كانت "الحرباء" لتحصل على العصا،
‫وما كان أيٌ من هذا ليحدث.
‫كنت مصممًا على إبقاء الوضع على حاله.
‫الجميع يخشون التغيير يا "بو".
‫حتى أنا.
‫منذ فترة ليست بالبعيدة،
‫أردت أن أكون أفضل طاهي معكرونة في الوادي.
‫وماذا حدث؟
‫صرت أفضل طاهي معكرونة في الوادي.
‫- هذا صحيح.
‫- لكني صرت أبًا أيضًا.
‫ولم يبق شيء على حاله منذ وقتها.
‫ليس التغيير دائمًا سيئًا.
‫ولم أغيّر قائمة المطعم طوال الوقت برأيك؟
‫لأن إن بقى كل شيء على حاله إلى الأبد،
‫فسيفقد بريقه عاجلًا أو آجلًا.
‫معه حق يا "بو".
‫منذ أن غادرت قريتي، صرت محاربًا بعض الشيء.
‫صرت قويًا وشجاعًا.
‫تحركوا! من هنا!
‫ضعوا تلك الأقفاص هناك! هيا!
‫لا يبشر هذا بالخير.
‫- على الإطلاق.
‫- تحركوا!
‫هيا!
‫لا تقولي إنك كنت بدأت تصادقين ذلك الباندا.
‫ماذا؟ لا. الأمر وما فيه…
‫عندما نرغب في شيء،
‫يجب أن نستخدم كل المتاح لبلوغه.
‫وهذا ما كان عليه الباندا، مجرد وسيلة.
‫ألهذا السبب آويتني؟
‫لأساعدك في بلوغ مبتغاك؟
‫آويتك يا "تشين"
‫لأنك كنت ذكية وعنيفة وعملية.
‫مثلي.
‫واليوم الذي فيه لن تعودي هكذا،
‫هو اليوم الذي فيه لن تعودي مفيدة لي.
‫فلمصلحة كلينا، لا تتغيري.
‫الليلة حينما يبلغ القمر الدموي
‫أعلى نقطة له في السماء،
‫سأفتح الباب إلى عالم الأرواح
‫وستمسي كل أسراره لي.
‫أدائمًا ما يطلع القمر الدموي ببطئ هكذا؟
‫كأنني أذكر طلوعه أسرع.
‫لا؟ أنا وحدي من أذكر هذا؟
‫ما القمر الدموي إلا لإضفاء طابع درامي.
‫أظنني سأفتح عالم الأرواح الآن.
‫فليحضر أمامي "تاي لونغ"!
‫"تاي لونغ".
‫أنا معجبة كبيرة بك.
‫من أنت وماذا تفعلين بهذه العصا؟
‫أعطاني إياها صديق قديم لك.
‫الباندا البدين؟
‫لعلّ "بو" أحمقًا، ولكنه لن يسلّم أمثالك
‫عصا "أوغواي" بإرادته أبدًا.
‫ومن قال إنه سلّمها بإرادته؟
‫يبدو أنني أخطأت في الحكم عليك
‫أيتها السحلية.
‫والآن، لم أعدتني؟
‫استدعيتك كي تعلّمني أفضل حركاتك للكونغ فو.
‫لا أشارك أحدًا مهاراتي.
‫لم يكن ذلك طلبًا.
‫أجل، حصلت عليها.
‫ضربة "تاي لونغ" للنقاط العصبية.
‫حصلت على قوته ودقّته.
‫ماذا فعلت بي؟
‫مهارتك بالكونغ فو صارت مهارتي الآن.
‫وأفضل ما في الأمر هو أنك مجرد البداية.
‫فليحضر أمامي الجنرال "كاي"!
‫فليحضر أمامي المعلّم "العُقاب"!
‫المعلّم "الثور".
‫انتظر يا "بو". اعقل أرجوك.
‫لن أبرح هنا حتى أستردّ عصاي.
‫ما من عصا أغلى من حياتك.
‫ما دمت "محارب التنين"،
‫فلن أسمح أن يتأذّى شخص آخر بسببي.
‫"بو"!
‫إنك حي.
‫أرجوك سامحني، قد اقترفت خطأً.
‫وكذلك أنا بوثوقي بك.
‫أعتذر إليك.
‫وهل أخبرتك أن تعتذري لي أيضًا؟
‫ليست معلّمتي. سأغادر إلى الأبد.
‫أنا صادقة. كنت مخطئة في كل شيء.
‫- ماذا تفعلين؟
‫- أوقفك.
‫- ابتعدي يا "تشين".
‫- لا.
‫- تحركي.
‫- أتريدني أن أتحرك؟ حركني أنت.
‫أتخونينني والآن تريدينني أن أقاتلك؟
‫لم تفعلين هذا؟
‫لمنعك من أن تُقتل.
‫ولماذا تكترثين إذا قُتلت أو لا؟
‫أرجوك يا "بو"،
‫دعني أتصرف مرة تصرفًا صحيحًا.
‫لست وحدك من اتّخذت قرارات خاطئة مؤخرًا.
‫لن تعود أدراجك، صحيح؟
‫مع الأسف.
‫ولا يمكنني فعل شيء
‫لإقناعك بالعدول عن الأمر؟
‫لا للأسف.
‫لا يمكنك التغلب عليها.
‫لعلّك محقّة.
‫لكن تلزمني المحاولة.
‫ابتعدي عن هنا قدر استطاعتك.
‫- "بو"!
‫- ما كان علينا تركه يأتي إلى هنا.
‫إننا أبوان فظيعان.
‫على الأقل لم تكذبا عليه وتخونانه.
‫صحيح، أنت أفظع منا.
‫أنا صديقة فظيعة.
‫صديقة؟ هذا كرم زائد منك.
‫لنستسلم ونتركه يذهب.
‫لا يمكننا تركه يواجهها بمفرده.
‫وماذا في وسعنا أن نعمل؟
‫نحن ثلاثة وهم جيش كامل.
‫أظن أن علينا تكوين جيش إذًا.
‫استمعوا جميعًا!
‫قاق!
‫شكرًا.
‫"محارب التنين" في ورطة.
‫- من؟
‫- إنكم تعرفونه، "بو".
‫الباندا.
‫لا، إنه باندا آخر.
‫- أنا والده.
‫- وأنا أبوه أيضًا.
‫حسنٌ، ليس هذا مهمًا.
‫المهم هو أن صديقي في ورطة
‫ويحتاج إلى مساعدتي.
‫لذلك أحتاج إلى مساعدتكم.
‫- ولم علينا مساعدتك؟
‫- لأنه…
‫لأنه…
‫الفعل الصائب.
‫توقفوا! كفّوا عن الضحك!
‫أعلم أنكم ترون أن الوقت قد فات
‫لحفنة من المحتالين
‫واللصوص والسفّاحين أمثالنا أن يتغيّروا
‫لكن صديق صالح أخبرني ذات مرة
‫أن الوقت لا يفوت أبدًا على فعل الصواب.
‫إذًا تقولين إن كلما فعلنا الصواب الآن،
‫يمكننا ارتكاب مزيد من الأخطاء لاحقًا.
‫ماذا؟ لا.
‫- وبغياب "الحرباء" عن الساحة…
‫- يمكننا ارتكاب كل ما نشاء.
‫أظنّكم أخطأتم فهم المغزى الأساسي.
‫عنف! عنف!
‫أمستعدون لفعل الصواب للأسباب الخاطئة؟
‫الخطأ الذي ارتكبه "محارب التنين" ذلك
‫هو أنه قلل من شأن خصمه.
‫ما كنت لأقع في مثل ذلك الفخ الواضح.
‫يا أنتم.
‫الخطأ الذي ارتكبه "محارب التنين" ذلك…
‫اصمت يا "لاري".
‫يعج هذا المكان بالحراس
‫أكثر من أي وقت سابق.
‫لن أصل إلى "بو" في الوقت المناسب أبدًا.
‫اذهبي أنت إلى "بو"
‫وسنتولى نحن أمر الحرّاس.
‫نحن؟
‫أقصد، سنتولى أمرهم.
‫لكن كيف؟
‫دع الأمر لي.
‫الجنرال "كاي"؟
‫اللورد "شين"؟
‫أولئك جميع أعدائي القدامى.
‫أم هي عدواني؟ أم عدوائي؟
‫تسحب "الحرباء" الأرواح من عالم الأرواح
‫وتستنزفنا من كل حركاتنا.
‫وتستخدم عصاك في هذا.
‫جئت لأستردّها.
‫لن أرفع آمالي.
‫معذرةً. هل أعرفك؟
‫"هل تعرفني"؟ أنا "سكوت".
‫التمساح نافث النيران.
‫صحيح. "سكوت".
‫كنت والمعلّم "شيفو" نتحدث عنك.
‫أيها الباندا.
‫أخطأ "أوغواي" باختيارك "محارب التنين".
‫لم أدرك مدى فداحة خطئه إلا اللحظة.
‫يا ويحي. "تاي لونغ"؟
‫سأستردّ تلك العصا وأردّ لكم مهاراتكم
‫وأعيدكم جميعًا إلى عالم الأرواح.
‫سترى.
‫لا أرى إلا وعد مُخلف.
‫حسنٌ.
‫يا حفنة تنانين الكومودو الشريرة.
‫والآن أمامكم طريقتان.
‫الطريقة السهلة
‫وهي أن تستسلموا بمحض إرادتكم،
‫أو الطريقة الصعبة وهي أن تستسلموا عنوة.
‫القرار لكم.
‫كنت أمزح! كنت أمزح!
‫شكرًا يا "بينغ".
‫اهربوا!
‫قذيفة حيوانية!
‫أهو لاذع زيادة؟
‫لا، بل هو كما ينبغي.
‫الجنسنغ. إنه المكوّن السري لمشروب التوت.
‫كان ذلك الباندا محقًا.
‫"مزيدٌ من العنف لاحقًا" أمر جميل.
‫أجل!
‫أظن أن معك ما يخصّني.
‫ألا تموت هنا؟
‫وأنت ألا تقتلين هناك؟
‫لا، ذلك التلاعب اللفظي فظيع.
‫والآن، بشأن العصا…
‫خذها.
‫حصلت على مبتغاي منها بالفعل.
‫أظن أن هذا كان مقدرًا لنا.
‫مواجهة أخيرة بين ندّين صعبين،
‫متشابهين في العديد من الأمور.
‫ليتني أكلت دامبلنغ في كل مرة
‫أخبرني شرير عن المشترك بيننا.
‫نحن متشابهان فعلًا، بلغ كلانا قمم المجد.
‫من المؤسف أنني فقط
‫من نجحت في بلوغ أعلى قمة.
‫مؤسف لك أنت.
‫بقواي في السحر والكونغ فو يستحيل ردعي.
‫وبمجرد قضائي عليك،
‫فسأوسّع حكمي من مدينة "جونيبر"…
‫إلى كل مدينة وبلدة وقرية
‫من هنا وإلى وادي السلام وما بعده.
‫أجل، أعرف.
‫لكن كيف عرفت؟
‫راودتني رؤية؟
‫لأنني "محارب التنين".
‫أو للآن، على الأقل.
‫لكنني أدركت أنه ربما حان الوقت للتغيير.
‫وكذلك ينبغي لك.
‫أنا "الحرباء".
‫التغيّر والتلوّن هو كل ما أفعل.
‫إنك لا تغيّرين سوى مظهرك.
‫التغيير الحقيقي يكون في الجوهر.
‫وإن كنا متشابهين كما تقولين،
‫فربما يمكننا التخلي عما كنا عليه
‫ونصير شيئًا أفضل مما نحن عليه.
‫ما رأيك؟
‫رأيي…
‫توقّعت هذا.
‫إننا فخوران بك.
‫جرّبت معها طريقتنا.
‫والآن جرّب معها طريقتك.
‫- ابرحها ضربًا.
‫سأطيح بك أرضًا.
‫لفّة خرطوم المعلّم "الفيل"؟
‫أنياب الرعب للمعلّم "الخنزير البري"!
‫أنياب الغضب للمعلّم "الذئب"!
‫قرنا الموت للمعلّم "الثور"!
‫ماذا؟
‫أتتذكّر هذه الحركة؟
‫هل صوتي هكذا؟
‫ليس صوتي هكذا، صحيح؟
‫لم تكتسبي هذه المهارات!
‫إنك سرقتهم!
‫يسارًا، يمينًا، لكمة.
‫- من تشجّع؟
‫- لا أدري. الأمر مربك فعلًا.
‫أفوق قوة كل من واجهت في حياتك،
‫لأنني كل من واجهت في حياتك.
‫"بو"!
‫عليّ العمل على هذه الدخلات البطولية.
‫لا، إنك أحسنت الدخلة.
‫كنت أعلم أنه كان عليّ تركك
‫لتتعفني في المجاري حيث تنتمين.
‫التعفّن في المجاري
‫خيرٌ من التعفّن تحت جناحك.
‫اثنان ضد واحد؟
‫ليس هذا عادلًا.
‫يلزمني أن أعدل الكفّة.
‫المعلّمة "الأفعى الكوبرا".
‫المعلّم "العُقاب".
‫المعلّم "العقرب".
‫المعلّم "الذئب".
‫الجنرال "كاي".
‫اللورد "شين."
‫هذا مذهل!
‫إنه مربك ولكنه مذهل!
‫"تشين"!
‫"بو"!
‫حسبتنا صديقين.
‫تراجعي.
‫سأبرحني ضربًا.
‫- هيا يا "بو". اخرج من عندك.
‫- لا بد أن تطيحي بها أنت.
‫لا يمكنني التغلب عليها.
‫أخبرني سلحف عجوز حكيم ذات مرة أن المرء
‫لن يعرف أبدًا ما يمكنه فعله حتى يفعله.
‫مصير العالم على المحك،
‫وأنت تنصحني نصيحة حول الحياة من سلحف؟
‫كوني البذرة يا "تشين".
‫كوني البذرة.
‫وماذا تخالين نفسك فاعلة؟
‫أتمّ ما بدأه "بو".
‫يا ويحي. كم مرة عليّ إخبارك بذلك؟
‫لا تتهاوني.
‫يا لك من جاحدة صغيرة!
‫بعد كل ما فعلته لك، تخونينني من أجل باندا؟
‫القاعدة الأولى للشارع: لا تثقي بأحد.
‫لا يمكنك التغلب عليّ، فأنا أعرف كل حركاتك.
‫ليس هذه الحركة.
‫تقليب، ولفّة، وتقديم، و"سكابلام"!
‫أجل!
‫القاعدة الثانية للشارع:
‫دائمًا ما يتأذى شخص.
‫هذه حركة رائعة.
‫"بو"؟ أكان في وسعك الخروج من ذلك القفص
‫في أي وقت شئت؟
‫- أيها المخادع.
‫- ليس خداعًا، بل حيلة.
‫غير أنه كيف للبذرة أن تصير شجرة
‫إن لم تُمنح الفرصة لتكبر؟
‫لكنك قلّبت أسرع ولففت أعلى من المطلوب،
‫ولآخر مرة، الكلمة هي…
‫…"سكادوش".
‫لعلّ "أوغواي" أصاب باختيارك.
‫لست عديم الفائدة.
‫يا إلهي، شكرًا جزيلًا.
‫هذا ابني!
‫بل ابننا!
‫أظن أن الوقت قد حان
‫لتعيدنا إلى عالمنا أيها الباندا.
‫افعلي شيئًا يا "تشين"!
‫القاعدة الثالثة للشارع:
‫لا أحد يكترث لمشاعرك.
‫أراك على الجانب الآخر يا "محارب التنين".
‫جهّزنا لك بعض الطعام لوقتك في السجن.
‫لنأمل أنها لن تكون وجبتك الأخيرة.
‫شكرًا يا رفاق.
‫كنت أفكر.
‫بعدما أقضي وقتي في السجن ويُطلق سراحي،
‫ربما سأفتح مكانًا للوخز بالإبر
‫ذي الشعبية العالية.
‫أرى أنك أكثر ملاءمة لوظيفة
‫مجال نموها أكبر.
‫قصر اليشم؟
‫هي؟
‫من بين كل المرشحين الذين تختار منهم لتدريبه
‫ليكون خليفتك المستحق، اخترت الثعلبة؟
‫ستعرف عندما تعرف. أتعرف؟
‫حسنٌ، اختر من تشاء.
‫فليكن لصًا أو عصا أو جزرة.
‫لا أدري لمَ أنا منزعج أصلًا.
‫سأذهب للتأمل، كثيرًا.
‫لا تقلقي. سيغيّر رأيه.
‫غالبًا.
‫ربما.
‫مهلًا، أنت بخير؟
‫معه حق. ماذا بي يدلّ على أنني جاهزة؟
‫كما تعلّمت في مطعم أبي،
‫بعض أشهى الأطباق تكون مكوناتها غير متوقعة.
‫ليست سيئة.
‫بدأت أراك تناسب الزعيم الروحي.
‫أجل، بدأت أفهم كيف تُكوّن الحِكم.
‫لا ينبغي للمرء أن يؤدي القرفصاء
‫وفي جيبه عصا.
‫ربما عليك الاستمرار بإبراح الأشرار ضربًا.
‫لا يشتري المال السعادة.
‫لكنه قطعًا قد يشتري كثيرًا من الدامبلنغ.
‫لم دائمًا ما يقود
‫كل شيء تفعله إلى الدامبلنغ؟
‫عندما تعطيك الحياة ليمونًا،
‫أعدّ عصير الكمثرى وأبهر الجميع.
‫فهمتك.
‫لا يمكنك طلب كعكة القمر وأكلها أيضًا.
‫إلا أنني أرى أنه يمكن تناول كعكة القمر
‫وطلب بودينغ المانغو على الجانب.
‫هلا نبدأ التدريب.
‫السلام الداخلي.
‫السلام الداخلي. السلام الداخلي.
‫مرحبًا أيها المعلّم "شيفو".
‫- إننا اثنان.
‫- تبلي حسنًا يا "شيفو".
‫إنك لا تتنفس من بطنك.
‫- تبدو متعبًا.
‫- أنت متعب؟
‫- تشبه السناجب.
‫- أتريد كعكة؟
‫السلام الداخلي.
‫أمستعدة لبدء تدريبك؟
‫أمستعد أنت؟
‫نعم. كما أحضرت بعض المساعدة.
‫يا للروعة.
‫ساخن! ساخن!
# ترجمة #
"يوسف فريد"